## 第二课transform认知
### 学习目标

1. transform及各个属性值

2. 属性值的属性值

3. 兼容性写法
```css
transform: rotate();
-moz-transform: rotate();
-webkit-transform: rotate();
-ms-transform: rotate();
-o-transform: rotate();
```

4. demo实现核心代码

主要是skew、scale、rotate、translate属性的简单应用。

但是matrix

---
### 问题
**效果虽然能实现，但是下边的问题问我一个也答不上来。多问几个为什么**

1. 倾斜是skew吗？

  * skew就是倾斜，变形的意思，不是翻转。

2. skew(n-deg)只这么写什么现象?

  * 本来正常写法是skew(x，y)，写一个值应该是skewX(x)这样的。但是写skew(x)这样他也起作用，作用在x上。

3. skewX/skewY有这种写法吗？

  * 答： 有的。分别是向水平方向拉伸和向垂直方向拉伸

4. skew(n-deg):n可以是负值么？ 

  * 答是可以的，赋值的时候是在轴向的反方向拉伸的，比如x轴正值是5点钟方向和10点钟方向拉伸，反之就是1点钟方向和7点钟方向拉伸。Y轴同理。

5. skew被拉伸的时候，基点是哪里？

  * 答，看样子是中心点

6. scale缩放的倍数是怎么计算的？scaleX(2)和scaleX(0.2)的区别是什么？

  * 答：首先，倍数就是数字的实际倍数，比如写2就是放大两倍。再者，当数值是大于0的值时，就是放大。当数值在0-1之间的时候就是缩小。所以 **放大还是缩小看的是数值的关系，和正负没有关系。**

  * 其次，数值为0怎么算？那就是原来的宽高*0呗，直接与世人说拜拜，看不见了啊。

  * 再其次，数值为1总归大于0吧，那也是放大？是的，但是是宽高*1，和没乘一样。还和原来一边大。

  * 再再其次，这个乘可不光 **乘宽高，内边距padding、边框宽度border-width、甚至外边距margin都跟着升天乘了相应倍数** 的说！

7. scale写法上的规则是什么？scale(2)这算x轴还是y轴的缩放？和scale(2,2)有什么区别？

  * 答，算x和y轴同时缩放，和scale(2,2)没有区别
  
  * 这一点和skew不一样，skew只设置一个数值的时候默认只作用于x方向

8. scale的值可以是负值吗？如果是负值的话计算规则又是什么样的？

  * 答案是惊人的可以！如果是负值，原来写文字8v，变化之后就是8^了，明白没，就是水中月镜中花，反过来了。

  * 不过放大缩小规则和正值没有区别。-2放大2倍，-0.2就是宽高内外边*0.2了，原来是60px的宽就变成12px了。

9. scale(1)盒子没有变化，是没有执行缩放吗？

  * 答：也不能说没有执行，只能说没有变化，就是5x0=0, 5x1=1的道理。宽高值缩放了，但是缩放计算的结果和原来的宽高一样，所以看上去没有缩放。

10. rotate执行时，中心点是哪里？

  * 答：看盒模型的transform-origin值或者js弹出obj.style.transformOrigin就知道了，在示例中是30px 30px;不明白为什么。如果设置为0,0，则中心点在左上角，而盒子的宽高均是60px,这么说明：

  * 中心点默认是在盒子的中心点的。

11. translate(x,y)书写时，值后边没有加单位不起作用？

  * 这... 原谅我的无知。

12. 所有这些单独书写的话有没有特殊的兼容性（不是普通的加前缀那么简单）的点需要注意的嘛？

  * 有吗？

13. (ˇˍˇ) 想～全部应用这些属性该怎么做呢?

  * 两种实现方式，1是将多个属性以空格隔开书写，2是用一个属性matrix。那么问题来了：

14. 怎么将多个属性合起来写？

  * transform: rotate(3deg) scale(.2) skew(20deg);酱~，多个属性之间用 **空格** 隔开

15. matrix 根本不会，直接挂掉最后一题。

  * 答：matrix的写法transform: matrix(1,1,1,1,1,1);写一下反正不会爆炸，但是能观察规律。然后F5，页面一片空白！我的盒子呢！好吧，一个一个调，将第一个调成0，盒子就出来了。正常设置应该这样：matrix(1,0,0,1,0,0); 最后一通玩，观察出六个矩阵点的作用分别是：

    + 1n 对应4 水平方向的增肥，正值会越变越宽，正值越小会逐渐水平压缩。到0看不见。小于0变负值时左右翻转过来继续增宽。为1正好。就像scaleX()

    + 2n 对应3 垂直方向拉扯， 正值拉左上+右下，负值拉右上+左下。整体呈垂直方向拉伸。当被拉成一条线时永远回不来了。就像skewY()

    + 3n 对应2 水平方向拉扯， 正值拉左上+右下，负值拉右上+左下。整体呈水平方向拉伸。当被拉成一条线时永远回不来了。就像skewX()

    + 4n 对应1 垂直方向的增肥，正值会越变越长，正值越小会逐渐垂直压缩。到0看不见。小于0变负值时上下翻转过来继续增长。为1正好。就像scaleX()
    
    + 5n 水平位移，正值向右，负值向左。。就像translateX()

    + 6n 垂直位移，正值向下，负值向上。。就像translateY()

16. matrix括号里的数值不需要加单位。可以有小数点