## 第一课过程笔记

### 准备工作
1. [markdown语法入门](http://blog.didispace.com/books/learning-markdown/article/about/readme.html)

  没有刻意去学一遍，因为这不是重点。只是大概过一下目录两分钟，知道需要的知识点在哪找即可，一会用到的过来翻看。

2. [github生成秘钥](https://blog.csdn.net/stven_king/article/details/44863001)
  
  因为用git Bash提交总会需要输入账号和密码很麻烦，可视化工具又反应很慢

3. [github制作在线简历,可生成pdf](https://blog.csdn.net/biyongyao/article/details/74536664)

  制作一个项目在github生成预览路径,准备提交作业用。

### 本课程目标
> 熟练掌握 CSS transition 、transform 、animation 的用法;

* 包括三个属性的各个属性值及作用

* 三个属性的合并写法

> js控制css动画样式的切换;

* 主要核心是通过 **js事件切换盒子类名** 来实现

### 效果实现
**问题：**
怎么让下划线在中间向两遍展开再从两遍收缩？

**实现：**
一个inline-block元素居中显示/一个定宽block元素margin:0 auto;然后增加宽度值，transition监听宽度值。

**结论：**
可以实现，不过这种方法只用到了transition。

---

## transition学习笔记
### 1. CSS transition 

**css3过渡** ：用于当元素 **从一种样式变换为另一种样式** 时为元素添加效果。

### 2. transition的各项子属性详细值

name | value | 是否必须 | 备注
---- | ----- | -------- | ----
transition-property | 属性的名字/all | 必须填 | 填写一个属性名则监听一个，填all则监听该元素的所有样式变化
transition-duration | 过渡时间 | 必须填 | 不填写默认为0，不会发生动画渐变效果
transition-timing-function | 过渡效果的时间曲线 |  | 贝塞尔曲线，默认ease
transition-delay | 是否延迟执行过渡 |  | 不填写时默认为0

**单个** 简写写法：
```
  transition: propertyName duration+s timing-function dealy
```
过渡：属性名 动画时间 动画曲线 延迟时间；

**多个** 简写写法：
```
  transition: propertyName1  propertyName2 propertyName3 ...后边同上;
```
过渡： 属性名1 属性名2 属性名3 ...;

**js写法**：
```js
  object.style.transition="width 2s"
```
### 3. 浏览器兼容性
  
>  IE10+，Firefox、Chrome 以及 Opera 支持 transition 属性。

>  Safari、Chrome<25 需要前缀 -webkit-。

  兼容性写法：
  ```css
  transition: width 1s;
  -moz-transition: width 1s; /* 以前习惯第二个写-webkit-的，今天看官网还是自己写错了  */
  -webkit-transition: width 1s;
  -ms-transition: width 1s;
  -o-transition: width 1s;
  ```
  特殊情况遇到transform这一类也需要兼容性写法的属性时：
  ```css
  transition: transform 1s;
  -moz-transition: -moz-transform 1s;
  -webkit-transition: -webkit-transform 1s;
  -ms-transition: -ms-transform 1s;
  -o-transition: -o-transform 1s;
  ```
### 4. 贝塞尔曲线
## transform学习笔记
## animation学习笔记